Vamos a tomar como criterio de seleccion la ballena con menor tiempo de vida, para asi poder salvar a la mayor cantidad de ballenas posibles. 
Pues si elegimos a la que mas tiempo de vida le queda, no estariamos aprovechando ese tiempo en rescatar otra.

type Ballena : Tuple
                    id : int
                    tiempo : float
               end Tuple

fun rascate (b : Set of Ballena, T : float) ret res_optimo : List of Ballena
     var aux : Set of Ballena
     var ballena_actual : Ballena
     var tiempo_actual : float

     tiempo_actual := 0
     aux := set_copy(b)
     do (not is_empty_set(aux)) then
        ballena_actual := seleccionar_ballena(aux)
        if (ballena_actual.tiempo >= tiempo_actual)
            then
                addl(ballena_actual, res_optimo)
                tiempo_actual := tiempo_actual + (2 * T)
        fi
        elim(aux, ballena_actual)
    od
end fun

fun seleccionar_ballena (b : Set of Ballena) ret result : Ballena
    var aux : Set of Ballena
    var min : float
    var ballena : Ballena

    aux := set_copy(b)
    min := ∞

    do (not is_empty_set(aux)) then
        ballena := get(aux)
        elim(aux, ballena)
        if (ballena.tiempo < min) then
            min := ballena.tiempo
            result := ballena
        fi
    od
end fun 

El algoritmo toma de el conjunto de ballenas la que menos de tiempo de vida tenga, si aun sigue viva la rescata.
Sino elige a la siguiente y asi mismo hasta rescatar al maximo de ballenas posibles.

